# *Swift.*

### 바로가기

- [About Swift](#aboutswift)

----

## <a name="aboutswift"></a>About Swift *<small><update 20.05.03><small>*

> Swift : A powerful open language that lets everyone build amazing apps.<br>
기존 Objective-C의 단점을 보완하고, LLVM/Clang 컴파일러로 빌드되는 애플의 신규 프로그래밍 언어이다. 기존 Objective-C에 비해 클로저, 다중 리턴 타입, 네임스페이스, 제네릭, 타입 인터페이스 등 Objective-C에는 없었던 현대 프로그래밍 언어가 갖고 있는 기능을 많이 포함시켰으며, 이에 따라 일정한 성능 향상을 보이고 있다.
스위프트(Swift)는 안전, 성능, 소프트웨어 설계 패턴에 대한 현대적인 접근 방식을 사용하여 구축된 범용 프로그래밍 언어다.

### 1. 특징<br>

안전성(Safe)<br>
스위프트는 안전한 프로그래밍을 지향합니다. 소프트웨어가 배포되기 전에, 즉 프로그래밍을 하는 중에 프로그래머가 저지를 수 있는 실수를 엄격한 문법을 통하여 미연에 방지하고자 노력했습니다. 때론 너무 강제적이라고 느껴질 수 있지만 문법적 제재는 실수를 줄이는 데 도움이 됩니다. 버그를 수정하거나 실수를 찾아내는 시간을 절약할 수 있습니다. 옵셔널이라는 기능을 비롯하여 guard 구문, 오류처리, 강력한 타입통제 등을 통해 스위프트는 안전한 프로그래밍을 구현하고 있습니다.

신속성(Fast)<br>
스위프트는 C 언어를 기반으로 한 C, C++, Objective-C와 같은 프로그래밍 언어를 대체하려는 목적으로 만들어졌습니다.
아직은 부분적으로 미흡하지만 성능 또한 C 언어 수준을 목표로 개발되었습니다.
그래서 스위프트는 성능을 예측할 수 있고 일정한 수준으로 유지할 수 있는 부분에 초점을 맞춰 개발되었습니다.
실행속도의 최적화 뿐만 아니라 컴파일러의 지속된 개량을 통해 더 빠른 컴파일 성능을 구현해 나가고 있습니다.

더 나은 표현성(Expressive)<br>
지난 수십 년 간 컴퓨터 과학 분야는 발전해왔습니다.
이와 함께 성장한 수많은 프로그래밍 언어는 제 각각의 문법 별로 다양한 장단점이 있었습니다.
스위프트는 이를 참고해 더 사용하기 편하고 보기 좋은 문법을 구사하려 노력했습니다. 개발자들이 원하던 현대적이고 세련된 문법을 구현할 수 있었죠.
그러나 지금의 스위프트가 끝이 아닙니다. 계속된 업데이트를 통해 더욱 보기좋고 쓰기좋은 언어로 발전해 나갈 것입니다.

Swift는 다음과 같이 코드의 표현력을 높이기 위한 다른 많은 기능을 제공합니다.<br>
- 함수 포인터와 통합된 클로저
- 튜플 및 멀티플 반환 값
- 제네릭
- 범위 또는 컬렉션에서의 빠르고 간결한 반복
- 메소드, 확장 프로그램 및 프로토콜을 지원하는 구조
- 함수형 프로그래밍 패턴 (예: map 및 filter)
- try/catch/throw를 사용한 기본 오류 처리
