# TIL 220214OOP

## 🔥학습 내용
#### 타입

-   개체를 대표하는 표현
-   개체의 공동된 특성을 일반화(더 나아가 추상화)하여 표현
-   어떠한 객체를 만드는 청사진의 역할, 프로그램 코드의 설계도
-   모든 개체의 행위와 특성을 한데 모아 표현해둔 것
-   메모리 영역에 저장된 값을 읽어내는 방법을 지정하는 것 타입을 정의해두면 타입과 같은 형태의 개체(인스턴스)를 생성하여 사용할 수 있음

#### 인스턴스

-   설계도(타입)를 통해 만들어진 개체
-   타입으로부터 실체화되어 메모리에 할당된 실체
-   타입의 인스턴스를 생성하는 과정을 인스턴스화 한다고 표현

#### 일반화

-   서로 다른 개체들로부터 공통된 개념을 추출하는 것, 인스턴스의 공통된 속성이나 기능을 하나로 묶는 것
    -   예를 들어 사람, 곰, 고래를 일반화하면 포유류라는 개념으로 묶을 수 있음.
-   프로그래밍에서 대표적인 일반화의 대상으로는 데이터 타입이 있음.
    -   동작하는 논리는 같으나 특정 타입만 사용이 가능한 경우, 일반화를 통해 어떤 타입에도 유연하게 대응할 수 있도록 하는 것

#### 추상화

-   복잡함 속에서 필요한 관점만을 추출하는 것, 일반화된 개체의 중요한 특징을 추출하여 간단하게 표현하는 것
-   대표적인 추상화의 예로 지하철 노선도
    -   역 간의 거리나 실제 위치와 같은 복잡한 요소들은 배제하고, 사용자가 보기 쉽게 만드는 것
-   프로그래밍에서의 추상화
    -   print() 함수 이름에서 화면에 무엇인가를 출력한다는 것을 알려줌.
    -   하지만 코드를 읽어서 어떤 과정을 거쳐 모니터에까지 출력하는지 등 복잡한 내부 과정은 알리지 않음.
-   추상화를 활용하면 추상화된 함수가 조금 더 구체적인 함수를 사용하는 형태로, 함수를 작게 만들고, 함수가 하나의 일만 하도록 구현 가능

#### 캡슐화

-   밖으로 드러내야 할 행위와 속성, 내부에서만 알아도 되는 행위와 속성을 구분지어 겉에서 단순하게 명령하고 결과를 받을 수 있도록 설계하는 것
-   관련된 요소(데이터, 함수)들을 묶음으로써 캡슐 내부와 외부를 구별 짓는 것

#### 은닉화

-   캡슐내의 요소들에 대한 세부 구현사항을 외부로부터 숨기는 것
-   캡슐화 되어 있는 데이터와 함수들에 대해서 외부에서 해당 함수가 어떻게 구현되어 있는지에 대한 세부사항을 숨기는 것이다.
-   prviate을 사용하면 타입을 사용하는 사용자(타입 외부의 코드, 호출 코드)가 사용(접근)할 수 없다.
-   private(set) 으로 접근 레벨 또한 지정 가능하다.

#### 메서드

-   인스턴스 또는 타입이 공통적으로 할 수 있는 행위
-   인스턴스 메서드와 타입 메서드로 나누어짐.
    -   인스턴스가 할 수 있는 일을 정의 → 인스턴스 메서드
    -   타입 메서드는 static, class 와 같은 키워드 추가.

#### 프로퍼티

-   인스턴스 또는 타입이 공통적으로 갖는 특성
-   인스턴스 프로퍼티와 타입 프로퍼티로 나누어짐.
-   타입 프로퍼티는 static, class와 같은 키워드 추가.

#### 클로저

-   코드의 블록

#### 함수

-   이름을 갖는 클로저
-   기능을 수행할 코드를 묶어놓은 것

#### 메서드

-   함수 중 구조체, 클래스, 열거형 등 특정 타입에 연관되어 사용하는 함수를 메서드라고 명칭
-   모듈 전체에서 전역적으로 사용할 수 있는 함수를 그냥 함수라고 명칭

#### 변수

-   특정 데이터에 해당하는 값의 이름
-   메모리에 무언가를 저장하는 공간
-   필요에 의해 언제든지 변경 가능
-   데이터의 임시 저장소. → 영속적이지 않음.
    -   RAM 등의 임시 기억 장치에 저장
    -   실행 중인 프로세스를 종료하면 프로세스에서 사용 중이던 변수의 값도 모두 지워짐.

#### 상수

-   상수는 한번 값을 할당한 후에는 값을 변경할 수 없음
-   상수를 사용하는 이유 중 가장 중요한 이유는 가독성
    -   이후 코드에서 값의 변화가 없다는 사실을 바로 알 수 있음

---

- 일반화는 추상화를 하기위한 수단
- 은닉화는 캡슐화를 하기위한 수단

---
