# TIL 220501HTTP

## 🔥학습 내용
## Request - Http 요청의 핵심요소

### 1.Method

> CRUD (Create: POST, Read: GET, Update: PUT, PATCH, Delete: DELETE)

**GET 은 언제 어떻게 사용하나요?**
특정한 리소스를 가져오도록 요청한다(html, 이미지파일, js 등등) / GET은 데이터 요청 및 받기만한다. / 조회할 때 사용한다.
`예) GET /index.html`

**POST 는 언제 어떻게 사용하나요?**
서버의 상태나 데이터를 클라이언트에서 변경을 시킬때, 특정 리소스를 제출할 때 사용한다.
`예) POST /index.html`

**PUT 은 언제 어떻게 사용하나요?**
요청한 내용대로 전체를 수정하기 위해 사용
(전체 정보 중 일부만 PUT로 보내게 되면 안온 값은 없는 값(NULL)으로 처리됨)
`예) PUT /new.html HTTP/1.1`

**PATCH 는 언제 어떻게 사용하나요?**
부분적인 수정하기 위해 사용
(전체 정보 중 일부만 PATCH로 보내게 되면 그 일부의 값만 변경됨)
`예) PATCH /file.html HTTP/1.1`

**DELETE 는 언제 어떻게 사용하나요?**
리소스를 삭제할 때 사용
`예) DELETE /file.html HTTP/1.1`

**Request-query**
만약 https://www.akmall.com/planshop/PlanShopView.do?shop_event_id=1033109 라면

도메인 주소: `https://www.akmall.com/`
Request Param: `planshop/PlanShopView.do`
Request Query: `?shop_event_id=1033109`

**Request-body(payload)**
실질적으로 주고받는 데이터(js, json, xml, html 등등)

**Header**
요청/응답의 정보를 담는 메타데이터를 의미하는 것이 아닐까?

**Content-Type 은 무엇인가요?**
text/html, multipart/form-data, application/json과 같은 데이터의 종류를 나타내는 메타데이터이다.

**파일을 전송할때 주로 사용되는 Content-Type 은 무엇인가요?**
text/image/video/audio/application

---

## Response - HTTP 응답의 핵심요소
### 1. HTTP Status
**200, 201 , 202, 204 상태 코드가 각각 무엇을 의미하는지 알아봅시다.**

> 200번 대는 클라이언트 성공

200: OK/ 오류 없이 전송 성공.
201: Created/ 요청이 성공적으로 처리되었으며, 자원이 생성되었음을 나타내는 성공 상태 응답 코드
202: Accepted/ 서버가 클라이언트의 요청을 수락함.
204: Non Content/ 클라이언트의 요구를 처리했으나 전송할 데이터가 없음.


**400 , 401 , 403 , 404 , 406 상태 코드가 각각 무엇을 의미하는지 알아봅시다.**

> 400번대는 클라이언트 오류

400: Bad Request/ 요청 실패. 문법상 오류가 있어서 서버가 요청사항을 이해하지 못함
401: Unauthorized/ 권한 없음 (접속실패). 서버에 로그온 하려는 요청사항이 서버에 들어있는 권한과 비교했을 때 맞지 않음.
403:Forbidden/ 금지(수행접근 금지) 수행시키지 못하도록 되어있는 디렉터리 내의 실행 파일을 수행하려고 하였음.
404: Not Found/ 문서를 찾을 수 없음. 서버가 요 청한 파일이나 스크립트를 찾지 못함.
406: Not Acceptable/ 받아들일 수 없음

**500 , 502 , 504 상태 코드가 각각 무엇을 의미하는지 알아봅시다.**

> 500번대는 서버 오류

500: Internal Server Error/ 서버 내부 오류
502: Bad gateway/ 게이트웨이 상태 나쁨
504: Gateway timeout/ 프록시나 게이트웨이의 역할을 하는 서버에서 볼 수 있음. 초기 서버가 원격 서버로부터 응답을 받을 수 없음

**가장 기본적인 성공 요청 응답의 status 코드는 무엇일까요?**
200 OK

**인증 또는 권한등의 오류에 대해서 주로 사용되는 status 코드는 무엇일까요?**
401 Unauthorized

**잘못된 접근, 존재하지 않는 경로에 대한 접근에 주로사용되는 status 코드는 무엇일까요?**
404 Not Found

**서버측 오류에 대해서 주로 사용되는 status 코드는 무엇일까요?**
500 Internal Server Error

**status 를 통해서 얻을수 있는 이점은 무엇일까요?**
특정 에러나 성공 여부를 공통된 인터페이스로 쉽게 알 수 있다

## URL / URI
URL: `Uniform Resource Locator` 의 줄임말이며 네트워크 상의 파일이 위치한 정보를 나타낸다.
URI: `Uniform Resource Identifier` 통합 자원 식별자의 줄임말이며 URL의 상위 개념이다.
