# *기술면접질문.*

### 바로가기

- [Value Type / Reference Type의 차이](#면접1)
- [Weak, Strong, Unowned](#면접2)
- [ARC](#면접3)
- [Escaping Closure](#면접4)
- [Frame / Bounds의 차이](#면접5)

----

## <a name="면접1"></a>Value Type / Reference Type의 차이  *<small><update 21.02.16><small>*

#### Value Type
- Structure, Enumeration, Tuple
- Value Type은 Stack에 저장되어있는 값을 비교
- Value Type은 값을 복사해서 새로운 메모리를 생성하고 Stack에 저장 ( 기존 인스턴스와 개별적인 인스턴스 )
- ==를 사용하여 인스턴스를 비교해야되는 상황 / 독립적인 상태로 각각의 사본을 만들고자하는 상황 / 여러 스레드에서 사용될 데이터일 경우 사용

#### Reference Type
- Class, Closure
- Reference Type은 heap에 저장되어있는 값을 비교 -> 형식에 관계없이 실제 값을 비교
- Reference Type은 Stack에는 이전 주소를 그대로 복사한 새로운 Heap 메모리 주소가 저장되고,   Heap에 인스턴스를 저장. Value Type과 달리 인스턴스에 바로 접근할 수 없고 항상 Stack에 거쳐서 접근.
- ===를 사용하여 인스턴스를 비교하는 상황 / 공유된 상태, 변경이 가능한 상태를 원할경우 사용

---


## <a name="면접2"></a>Weak, Strong, Unowned  *<small><update 21.02.17><small>*

#### Strong (강한참조)
- strong은 객체를 소유하여 레퍼런스 카운트가 증가하는 프로퍼티.
- 어떠한 설정도 없을 때의 디폴트값.
- 값 지정 시점에 리테인 되고 참조가 종료되는 시점에 릴리즈 됨.
- 레퍼런스 카운트를 증가시켜 ARC로 인한 메모리 해제를 피하고 객체를 안전하게 사용하고자 할 때 사용
- Strong Reference Cycle은 클로저 캡처링이나 객체간 서로 참조 등등의 경우 레퍼런스 카운트가 0이 되지 않는 상황이 있을 수 있꼬, 이 때 메모리 누수가 발생할 수 있음.

#### Weak, Unowned
- weak는 객체를 소유하지 않고 주소값만을 가지고 있는 포인터 개념
- weak는 반드시 Opational, 객체가 ARC에 의해 해제가 되면 nil 값이 할당.
- weak의 대표적인 예로는 Delegate 패턴.
- 자신이 참조는 하지만, weak 메모리를 해제시킬 수 있는 권한은 다른 클래스에 있음.
- 대상 객체에 대해 레퍼런스 카운트를 변화시키지 않음. -> 레퍼런스 카운트를 증가시키거나 감소시키지 않음.
- weak와 unowned는 상당히 유사하지만 차이점으로는 타입이 옵셔널이냐 아니냐. -> Swift5+ 부터는 unowned도 옵셔널 타입으로 사용이 가능하지만 일반적으로 weak을 사용

---

## <a name="면접3"></a>ARC  *<small><update 21.02.20><small>*

1. ARC는 언제 동작?
> 컴파일 타임에 동작

2. 왜 메모리를 관리해야하나?
> 메모리가 과부하되면 워닝단계에서 백그라운드에서 돌아가는 앱들 중 사용하지 않은 최초의 앱들이 종료되고, 그 이상 넘어가면 실행시키는 앱이 종료되기 때문.

3. iOS의 메모리 관리 방법?
> 하나의 객체가 생성되어 메모리에 올라가게 되면, 그 객체를 참조하는 횟수를 표시하는 참조 횟수 계산 방식.

4. ARC란?
> Auto Reference Counting. 객체의 참조 카운팅이 0이 될 경우, 더이상 사용되지 않는 메모리로 인식하고 메모리에서 자동으로 해제시켜 주는 메모리 관리 방법.

5. ARC 이전엔?
> MRC (Manual Reference Counting). 수동으로 retain해서 참조를 넣고, release로 참조를 해제하며 수동으로 카운팅 관리.
> MRC를 이용할때의 문제점?
  > * 앱의 비정상 종료 원인 중 많은 부분이 메모리 문제. 메모리 관리는 애플의 앱 승인 거부의 대다수 원인중 하나.
  > * 많은 개발자들이 수동적인 메모리 관리로 힘들어함.
  > * 코드 복잡도가 증가.
 > -> 매우 불편하다는 의견을 수렴. WWDC 2011, iOS 5부터 ARC를 쓸 수 있게 됨.

6. Java의 가비지 컬렉터와의 차이점.
> - 가비지 컬렉터는 프로그램 실행중인 런타임에 메모리를 검사하여 앱 퍼포먼스에 악영향을 준다.
> - ARC는 컴파일단에서 처리 되어 개발자가 직접 코딩하던 메모리를 컴파일러가 자동으로 코드에 삽입시키므로, 동작시에는 MRC와 동일하여 성능 저하를 유발하지 않는다.
> - 또한 가비지 컬렉터는 불규칙적인 사이클로 체크하고, 카운팅이 0인 모든 프로퍼티를 휩쓸어 없애는 반면 ARC는 카운팅이 0이 되는 순간에 해당 인스턴스를 메모리에서 제거한다.

7. ARC로 인해 발생할 수 있는 문제?
> - 강한 순환 참조로 인해 메모리 leak이 생길 수 있음.
> - 이 문제를 방지하기 위해서 weak / unowned를 사용.
>   - 둘의 차이는 weak - optional이냐, unowned 값이 있냐의 차이.
>   - weak, unowned는 약한 참조로, 카운팅 횟수를 증가시키지 않고, 참조하는 객체가 해제되면 자동으로 해제.

---

## <a name="면접4"></a>Escaping Closure  *<small><update 21.02.24><small>*

- 클로저가 함수의 인자로 전달되지만, 함수가 리턴된 이후 실행 되는 경우 사용.
- 메서드 파라미터로 전달받은 closure를 메서드의 라이프사이클 내에서 실행하여 끝내지 않고, 메서드 scope의 외부에 전달하려 할 때는 해당 closure를 escaping 해줘야 함.
-  escaping을 사용할 경우, strong reference cycle을 만들기 쉬우므로, weak 이나 unowned 키워드를 명시해주는 것이 좋음.



## <a name="면접5"></a>Frame / Bounds의 차이  *<small><update 21.02.25><small>*

#### Frame
- SuperView 좌표시스템 내에서의 view의 위치와 크기

#### Bounds
- view 자기 자신의 좌표시스템에서의 위치와 크기.
- ScrollView / TableView 등을 스크롤 할 때, scrollView.bounds가 변하고, 그리하여 subview들이 그려지는 위치가 달라지는 것이 대표적인 예
